 ##  Sara en de dappere bloedcelridders

Sara, weet je nog dat  je die mooie roze teddybeer kreeg? Zo zacht en knuffelig!  Net zoals die beer, heeft jouw lichaam ook iets heel zachts en belangrijks vanbinnen: beenmerg. Beenmerg is als een kasteel  diep in je botten, waar dappere ridders wonen. Maar dit zijn geen gewone ridders, het zijn bloedcelridders!

Er zijn  verschillende soorten bloedcelridders, elk met een speciale taak. Sommige, zoals de rode ridders, brengen zuurstof rond in je lichaam, net zoals paarden karren met hooi trekken. Andere, de witte ri dders, vechten tegen ziektekiemen en bacteriën, alsof ze met zwaarden en schilden tegen draken vechten. En dan zijn er nog de kleine, snelle ridders, de bloedplaatjes,  die zorgen dat je niet te veel bloedt als je je pijn doet, net zoals kleine pleisters die wondjes dichtplakken.

Soms gebeurt het dat de ridders in het kasteel niet helemaal goed werken. Misschien zijn ze een beetje moe, of is er iets mis met hun wapens en sch ilden. Dat kan ervoor zorgen dat je je niet zo lekker voelt. Je hebt dan misschien pijn in je botten, alsof er kleine steentjes in je schoenen zitten. Of je krijgt blauwe plekken, alsof je een klein gevecht met een draak hebt gehad. Soms wil je misschien niet  lopen, omdat je ridders te moe zijn om je benen te laten bewegen. En soms krijg je koorts, alsof je lichaam een beetje oververhit raakt van al het vechten tegen de ziektekiemen.

Om te weten wat er met de ridders in jouw kasteel aan de  hand is, willen de dokters een kijkje nemen in het beenmerg. Weet je nog hoe je met je vriendjes ballonnetjes opblies en liet vliegen? Zo gaat het een beetje. De dokters gebruiken een speciale, dunne naald om een klein beetje van het beenmerg  op te zuigen, net zoals je lucht in een ballon blaast. Omdat het misschien een beetje pijn doet, krijg je eerst een speciale slaapdrankje, zodat je even lekker droomt over roze teddyberen en dappere ridders. 

Als de dokters weten wat er mis is met de bloed celridders, kunnen ze je helpen om ze weer sterk en gezond te maken. Misschien krijgen ze een speciaal drankje om ze energie te geven, of nieuwe wapens en schilden om beter te vechten tegen de ziektekiemen.

Na het kleine prikje in je rug, kan het  zijn dat het een beetje jeukt, alsof er een klein mugje op je rug heeft gezeten. Maar dat gaat snel weer over, en dan kan je weer spelen met je ballonnetjes en paardje rijden, met de dapperste bloedcelridders aan je zijde! 
